---
layout: default
title: "RFI：美国商务部长罗斯再访北京，媒体透露磋商地点是钓鱼台国宾馆"
date: 2018-06-03T08:26:50.000000+08:00
---

美国商务部长罗斯6月2日再次造访北京,预计他将在北京停留两天。特朗普政府6月底将对500亿美元中国商品加征关税。特朗普为了扭转美国的巨大逆差，正在发动一场范围更大的贸易攻势，不再孤单的北京强调中方敞开谈判大门。

据法新社今天发自北京的报道说，中国官媒报道罗斯到访北京，指出罗斯此行是为了“化解两大经济巨头之间的贸易紧张关系”。

据新华社说，罗斯周六早晨，比原定时间提前飞抵北京。一位美国政府官员告诉法新社，罗斯将在北京停留到周日。

美国商务部长罗斯此行正值中美贸易紧张升级之际。特朗普在刘鹤五月与美方就不打贸易战达成暂时协议之后，又宣布将从六月底开始对中国500亿美元商品征收关税。

北京当局试图平息紧张事态。中国国务院日前宣布明显降低服装，电器，体育用品，药品，美容品等进口商品的关税。中国总理李克强还同时承诺要保护外资合法权益，严打侵权假冒、侵犯商业秘密、商标恶意抢注等行为，大幅提高侵权法定赔偿上限。

中国外交部发言人华春莹在批特朗普“经常变脸有损其国家声誉”之后，又表示，中国大幅敞开谈判和咨询的大门。她称，双方谈判应本着坦诚平等和相互尊重的精神进行。

中美贸易逆差在2017年达到3750亿美元，特朗普政府要在六月底对中国500亿美元的商品加征关税，此举被认为只是一个前奏，因为他曾威胁下一波对中国加征关税的商品高达1000亿美元。

中方似乎难以立即将双方巨大的贸易失衡扭转过来。但北京已不再孤单。特朗普为了扭转美国的巨大贸易逆差，正在发动一场范围更大的贸易攻势，也宣布对欧盟加拿大和墨西哥加征钢铝关税。

—

美国商务部长罗斯6月2日抵达北京，准备与中方进行新一轮的贸易谈判。澎湃新闻晚间报导，罗斯下午率团抵达北京钓鱼台国宾馆，中美双方进行了小范围高层磋商，6月3日举行正式磋商。美国政府方面透露的消息显示，美国商务部长罗斯周日将和中美全面经济对话中方牵头人刘鹤举行新一轮的会谈。

中国官媒报导，美国商务部长罗斯（Wilbur Ross）6月2日凌晨提前抵达北京，中美将展开新一轮贸易谈判。双方将针对如何落实先前在华盛顿第二轮谈判后发布的联合声明，展开具体内容磋商。

在罗斯抵达之前，约50名美国官员已于5月31日抵达北京。

澎湃新闻晚间报导，罗斯2日下午率团抵达北京钓鱼台国宾馆，据了解，中美双方进行了小范围高层磋商，3日将举行正式磋商。

外媒先前报导，罗斯预计在为期2天的访问中，试图获得中国承诺长期购买美国农产品和能源商品，以助于缩减美国对中国的3750亿美元贸易逆差。

有报导指，中方在与美方的贸易谈判提出将透过增加采购美国产品等方式，减少对美每年2000亿美元的顺差，但遭中国外交部发言人陆慷否认。

美国贸易谈判团队还希望获得更多的智慧财产权保护，并希望中国终止补贴，以免导致钢铝产量过剩。

